# 用例分析

读者系统中检索书籍的场景用完整格式进行分析，其他的做简短格式。

- **Use Case Name：**检索书籍

  **Scope：**浏览器web平台
  **Level：**用户目标
  **Primary Actor：**读者
  **Stakeholders and Interests：**

  - 读者：希望能通过网上服务轻易地检索到所需要的书籍和信息，了解到其他人对书本的评价和评分，如果想要订阅的话也能查询库存情况以及直接发出订阅申请。
  - 图书馆管理员：希望简化借还书流程，方便管理图书，减少非必要性的人流拥塞。

  **Preconditions：**系统正确运行并正当操作。

  **Success Guarantee：**图书馆与我们项目建立合作关系，该系统被广为人知并接受，用户体验良好。

  **Main Success Scenario：**

  1. 在图书馆系统网站首页上部的搜索框点击进行输入
  2. 可以按照书名、作者名进行搜索（模糊匹配）
  3. 得到一系列与关键词匹配的书籍结果（包含书名、作者、评分等一些重要信息），最适的最优，每页显示最多10本
  4. 如果有符合读者要求的书本，则可以点击该书链接进一步操作（新标签页）

  **Extensions：**

  1. 没有匹配到对应的关键词：搜索结果显示与关键词相关的条目，同时匹配作者和书名，其中书名优先。
  2. 关键词同时匹配书名和作者：优先显示书名匹配的条目，然后是作者条目，后面再列出模糊匹配的其他结果。
  3. 与关键词相关的条目都没有匹配到：显示没有该书本相关信息的页面。

  **Special Requirements：**

  1. 输入的可以是书名或者作者，能够根据关键词自动匹配搜索并快速得到结果。
  2. 搜索的相关性应该有算法优化，如评分高的书籍排行相对较前。

  **Technology and Data Variations List：**

  1. 使用检索图书功能不需要用户登陆，但如果要评分评价或者订阅，则需要用户处于登陆状态。

- **Use case：**查看书籍信息

  **Actor：**用户

  **Type：**基本用例

  **Description：**用户点击书籍条目后进入书籍信息页面，信息分别有书名、作者、出版信息、ISBN、评分评论等等，个人在登陆后可以评分评论，查看书本在图书馆的库存以及出借状态，也可以线上申请向图书馆借书订阅。

- **Use case：**订阅图书

  **Main scenario：**用户在书籍详情页面点击订阅，选择取书日期后，该书的库存就被锁定，读者就可以去图书馆凭证借书了。

  **Alternate scenario：**

  1. 库存为0的情况下，订阅失败：这时可以查看订阅状态，预约还书后的订阅服务。
  2. 未登录状态不能借书：只有登陆且有借书权限才能订阅。

- **Use case:**评分评论图书

  **Actor:**用户

  **Type：**基本用例

  **Description：**读者可以在书籍信息页面看到其他读者对该书的评分，在书籍下方有着评论，自己也可以进行评分和评价。评分将被综合到总评分中，评价可以被别人回复，最热门的评论被放在最上方。

- **Use case：**收藏图书

  **Actor：**用户

  **Type：**基本用例

  **Description：**如同

- **Use case: ** 设置个人信息

  **Actor:**用户
  **Type:**基本用例
  **Description:**读者可以进入个人信息的界面，对一些基本的个人信息进行设置以及修改。部分个人信息可以被其他人看到。系统验证用户修改信息的合法性，记录保存用户修改后的信息。

- **Use case:**设置个人头像

  **Actor:**用户
  **Type:**基本子用例
  **Description:**读者可以上传一张图片作为自己的头像。系统保存用户的头像，并且记录。

  **Use case:**设置个人其他信息
  **Actor:**用户
  **Type:**基本子用例
  **Description:**读者可以设置、修改一些非必要的个人信息。这些信息可以帮助其他用户更好地了解自己。

- **Use case:**确认借书
  **Actor:**用户，管理员
  **Type:**基本用例
  **Description:**用户选择要解的书（在架且没有被其他人预订），向管理员提出借书的请求。管理员确认用户的借书资格之后，同意并确认用户借书成功。系统添加用户的借书记录。

- **Use case:**确认还书
  **Actor:**用户，管理员
  **Type:**基本用例
  **Description:**用户携带自己所借的书到服务台进行还书。管理员确认用户的信息和书籍信息之后，确认用户还书成功。同时，系统将对应的借书记录改为已经归还。
